En todas las clases del mundo
hay personas cuya sonrisa
ilumina toda la estancia…
Estoy barajando ponerme en forma.
…y otras que pasan más desapercibidas.
-Anda, qué bien ¿Y qué tienes pensado?
-Buena pregunta ¿Alguna sugerencia?
A ver…
-¿Lanzamiento de disco?
-Pues no suena mal.
¿Tú lo has probado?
Esa es la historia del secreto…
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Oye, Maehara
¿Quedamos hoy?
¿Qué me dices?
Hoy
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hVale
que compartimos esa chica y yo.
No me llevo bien con la primavera.
Por dónde empiezo…
Me llamo Miki Yagisawa.
Seré vuestra profesora este año.
Año nuevo, semestre nuevo…
Las despedidas
de principios de primavera
dan paso a un mes
de conocer gente nueva.
Pero no os preocupéis de eso ahora.
Me gustaría conoceros un poquito mejor.
Esto es lo que me mata
de esta época del año.
CARTA DE PRESENTACIÓN
Pito, pito, gorgorito, dónde vas
tú tan bonito… pim, pom, fuera.
Muy bien, a ver a quién le ha tocado…
Veamos…
Maehara.
Maehara, no seas tímido.
Presente.
Vienes de la escuela Matsubara, ¿verdad?
No me suena que esté por aquí cerca.
Está en la prefectura de al lado.
Me mudé aquí en invierno del último año.
Digamos que por motivos familiares.
Vaya, qué cosas.
Has puesto "videojuegos"
en "habilidades y aficiones"
Habilidades / Aficiones:
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hVideojuegos
Gustos (Comida, gente)
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hNada en particular
Breve comentario:
y en "gustos"… "nada en especial".
¿No sueles hacer planes
el fin de semana o algo así?
Algo así.
Pues venga, no te cortes.
Bueno…
Mi madre trabaja los viernes
y tengo la casa para mí solo.
Así que suelo pedir pizza,
juego a videojuegos en la tele
grande mientras me tomo un refresco
y paso el rato con el ordenador.
Vaya… ¿Y algo más?
Ver pelis.
¡Di que sí!
¿Y qué tipo de películas?
Me gustan las de tiburones,
las de cocodrilos
y también las pelis de serie B.
Puestos a elegir, me quedo con esas.
Conque tiburones y cocodrilos…
Ahora le toca a…
Vamos a ver… Amami.
¡Presente!
Me llamo Yuu Amami, con los caracteres
de "cielo", "océano" y "anochecer".
Y tengo algo que deciros a todos.
Espero que este año
nos lo pasemos chachi pistachi.
Lo mismo digo.
¿Puedo preguntarte por tu pelo?
Es tan bonito
que serás la envidia del insti.
Pues claro.
Mi abuela es extranjera, ¿sabéis?
Dicen que me parezco
a ella cuando era joven.
Vienes de la Escuela Femenina Tachibana.
Tiene un sistema de promoción
sin exámenes de acceso, ¿verdad?
Sí. Pero pasarme
el día rodeada de otras chicas
me ha hecho darme cuenta
de que prefiero un instituto mixto.
¿A que sí, Umi?
A mí no me metas.
Anda, Umi, ya que estamos,
¿por qué no te presentas tú ahora?
¿Le parece bien, seño?
Claro, faltaría más.
Asanagi, ¿verdad?
Bueno, pues nada…
Me llamo Umi Asanagi.
Fuimos juntas a clase.
No tengo ni pajolera idea
de cómo hemos acabado juntas otra vez.
Sinceramente, os la regalo,
que es muy pesadita.
¡Umi, no seas mala!
Y no me abandones
como si fuera un perrito.
Tío, creo que nos ha tocado
la lotería con esta clase.
¿Que no? Pues que sepáis
que es muy tranquilita y no muerde.
Sí, hemos gastado
la suerte de todo el año.
Si es que me tratas como a un perro.
Ponme la correa ya de paso.
Supongo que esas dos llevarán
la voz cantante este año
Yo me dejo, pero no me abandones.
Ahora que lo pienso,
¿te gustan los perros, Umi?
Pero bueno, a mí ni me va ni me viene.
Dime que sí.
¿En serio, Yuu?
Y así, tras mi suicidio social
delante de toda la clase,
pasé el resto de mis días
en el instituto más solo que la una.
Patatas fritas
De casa a clase y de clase a casa.
Pasaba mi tiempo libre encerrado.
Todos los días la misma historia.
Ya me he acostumbrado a ir a mi rollo.
Pero eso no significa
que me guste estar solo.
¡Te vas a enterar!
No estaría mal hacer el tonto
con mis amigos después de clase.
De hecho, en su día tenía
muchas ganas de algo así.
Me las apañaré aunque no tenga amigos.
Por fin, hemos sobrevivido otra semana.
Oye, Umi.
Me merezco un premio, que solo
me he empanado un poco a última hora.
Tía, "empanada" es ser muy optimista.
Si quieres un premio, no te quedes sopa.
Mucho me estás pidiendo.
Estaba empachada de la comida
y empezamos con los sutras budistas.
Eso es tortura psicológica.
Amami es un ángel en la tierra.
¿Cómo que "sutras",
si era clase de ética?
Viendo esa sonrisa,
aguantaría aquí encerrado todo el día.
Umi, es viernes ¿Nos vamos por ahí?
Pues Asanagi no se queda atrás.
Al salón recreativo,
al karaoke, ¡lo que sea!
Que a ver, yo le daba,
Lo siento Yuu, pero hoy va a ser que no.
pero es que cualquiera
palidece al lado de Amami.
Hala, ¿y eso? ¿Ya tienes planes?
Sí, más o menos.
Hay una peli que tenía ganas de ver.
¿De qué va? ¿Es de acción? ¿Un romance?
Si está chula, me apunto.
Pues…
es esta de aquí.
Si es que me lo veía venir.
¡Uy, qué va!
Que conste que no te estaba juzgando.
Llevas escrito
"menudo bodrio" en la frente.
Vale, me has pillado.
Tranquila, por eso mismo
quería ir por mi cuenta.
¡Voy contigo! ¿En qué plataforma está?
En ninguna. Es una peli bastante turbia.
En fin, siento no poder quedar hoy.
Quedamos mañana, que sí estoy libre.
Vale. Pero mañana no me hagas
la trece-catorce, ¿eh?
Tranquila, no te rayes.
Pues yo creo que tiene buen gusto.
-¿Qué tal está?
-Es suave, pero intenso.
Amigos…
Tío, no te pongas melodramático.
Tenemos productos a
100 yenes
Llevo un mes sin venir,
pero como los videoclubs
de toda la vida no hay nada.
La procesión de los muertos vivientes
Los muertos resucitan…
Seis universitarios investigan un rumor
que corre un pueblo muy misterioso
para sacar a la luz la verdad.
La procesión de los muertos vivientes
No me disgustan las novedades,
pero creo que tiraré por un clásico.
Perdona. Estaba tan enfrascado
que no te había visto.
Pues llevo un buen rato
aquí y no te has enterado.
Ya te vale, Maehara.
Asanagi, ¿verdad?
Has dado en el clavo.
Vamos juntos a clase,
pero nunca hemos hablado.
Sí, eso es verdad.
Oye, Asanagi, ¿no tenías planes?
Vaya, vaya, Maehara…
Menuda maruja estás hecha.
Cotillear a escondidas está feo, ¿sabes?
No ha sido adrede.
Lo siento.
Que no pasa nada.
Como para no escucharnos,
con las voces que estábamos dando.
Te pido disculpas en su nombre.
No hace falta, ha sido culpa mía.
Pues que sepas que lo que dije
era una verdad a medias.
He aquí mi auténtico objetivo.
¿Yo?
Sí. Quiero hablar. Contigo.
¿Vale?
Supongo.
Me la he jugado bastante,
pero ya está hecho.
¿Estás de coña?
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
CARTA DE PRESENTACIÓN
Nombre:           Umi Asanagi
Procedencia:     Escuela Femenina Tachibana
Habilidades / Aficiones:
Cine, videojuegos, lectura, etc Cualquier plan en casita.
Me gustan las pelis de serie B.
Gustos (Comida, gente):
Refresco de cola Las bebidas con gas me encantan.
Breve comentario:
He encontrado a mi alma gemela.
Me gustaría ser su amiga O lo que surja.
"Me gusta el refresco de cola
y me vuelven loca las bebidas con gas.
Breve comentario:
he encontrado a mi alma gemela.
Me gustaría ser su amiga.
O lo que surja".
Obviamente,
no es el que rellené el primer día.
Esto es lo que pasa
cuando me lo tomo en serio.
He intentado imitar
ese estilo tuyo tan peculiar.
Ya lo veo.
Bueno, ¿alguna recomendación?
Estoy muy verde con este género.
Tenía ganas de que me dieras
la charla desde que te presentaste.
Pues veamos…
Si no te importa fiarte de mis gustos…
Tiburón piraña
¿Qué te parece esta?
¿Tiburones piraña? Qué locura.
¡Ahí está! ¡Se la llevó! ¡El tiburón!
¿Qué es esto de un tiburón pequeñito?
Llamadlos "pirañas antropófagas"
y ya está.
¿Y has visto el careto
del tío de la carátula?
Ya te digo.
Hay que admitir
que al menos trata de ser original.
Me recuerda a Kung-fuburón ¿A ti no?
Esa me la he visto Es un peliculón.
Es tan mala que es buena.
Ya ves.
Y así es como Asanagi y yo
nos hicimos amigos en secreto.
Estoy barajando ponerme en forma.
-Anda, qué bien. ¿Y qué tienes pensado?
-Buena pregunta. ¿Alguna sugerencia?
A ver…
-¿Lanzamiento de disco?
-Pues no suena mal.
-¿Tú lo has probado?
-No me acuerdo.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Oye, Maehara
¿Quedamos hoy?
¿Qué me dices?
Hoy
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hVale
Holi, Maehara.
Buenas.
Ya he pedido, pero ¿seguro
que quieres lo mismo que yo?
No veo por qué no.
Tenemos gustos muy parecidos.
Y ya que lo mencionas, ¿qué has pedido?
Patatas fritas
La última vez no arriesgamos mucho,
así que he tirado
por una más contundente.
La ángel y demonio,
de pollo teriyaki, ajo y queso.
Doble de queso, mayonesa y extras
y triple de ajo.
Tú sí que sabes, ¿eh, Maehara?
En fin, por otra semanita más.
¿A qué jugamos hoy?
¿Vamos a farmear materiales otra vez?
No suena mal,
pero hoy me apetece darme de hostias.
Vaya, vaya…
¿Quieres pegarte contra mí?
Te voy a meter tal paliza
que vas a cagar plomo en la vida real.
Prepara el culo, chavalín.
Pero si te clavé
un 10-0 la semana pasada.
He estado practicando, ¿sabes?
Hoy te devuelvo la jugada, ya verás.
Lo que tú digas.
¡Asanagi, no!
No descargues tu ira contra el suelo,
que los vecinos de abajo…
Otro juego.
¡Otro juego!
Ahí va, nos han dado las uvas.
Debería ir volviendo a casa.
Pues se levanta la sesión.
Sí.
Déjame ayudarte a limpiar.
Tranquila,
solo tengo que lavar los vasos.
¿Qué, Maehara?
¿Disfrutando de las vistas?
Cochino.
Qué va. Me sorprende que estés
tan delgada con todo lo que comemos.
Es que hago mucho ejercicio.
Pero tú te estás poniendo
fondón, ¿eh, Maehara? Mira.
¡Ahora verás!
-Ajá, he aquí tu punto débil.
-¡Para, por favor!
Uy, no sé yo…
Estoy de mala leche porque
no me has dejado ni jugar al jueguito.
¡Para ya!
Para ser un chico, gimes que da gusto.
Qué bien me lo he pasado.
Solo hemos quedado tres veces
y mira qué buenas migas hemos hecho.
Bueno, es normal.
Aunque compartamos intereses,
el mérito es tuyo
por venir a hablar conmigo.
Pues anda que tú, trayéndome
a tu casa nada más conocerme…
¿Y qué culpa tengo yo?
Si el único plan
que se me ocurría era viciar.
Ya veo.
Tiene sentido.
Pues la semana
que viene nos vamos por ahí.
Vale.
Oye, frena el carro.
¿Qué pasa?
¿Tienes planes la semana que viene?
¿Qué voy a tener? Me refiero a lo otro.
-¿Salir por ahí?
-¡Eso!
¿Con "por ahí"
te refieres a salir la calle?
Pues claro, melón.
La gente de nuestra edad
tiene que salir de vez en cuando.
Podemos ir de compras, comer fuera
o ir a las recreativas.
Me sabe mal venir siempre a tu casa
y quiero llevarte
de excursión por el mundo real.
Solo para aclararlo desde ya…
-Iremos solos tú y yo, ¿no?
-La duda ofende.
Nuestra amistad es un secreto
para el resto de la clase.
Ambos acordamos que así fuera.
Un pringado como yo
siendo amigo de alguien tan popular…
Si se enteran de que quedamos,
seremos la comidilla del instituto.
Ya sé lo que pasa. Te pone
nervioso que tengamos una cita.
A ver, llamarlo cita…
Pero no iba por ahí.
No te rayes.
Si nos pilla alguien,
ya me inventaré algo.
Estamos en la flor de la vida.
Quien tenga miedo a vivir, que no nazca.
No sé yo si me convence.
Tú confía en mí y déjate llevar.
Y si nos pillan, admitimos
que estamos saliendo y ya está.
"Peñita, estamos saliendo". Fácil.
Pero es que no estamos saliendo…
Que era bromi.
En fin, quedamos así
para la semana que viene.
Qué raro.
Debo de estar chocheando ya.
¿Me lo puedes repetir?
He quedado con alguien
el viernes después de clase.
Y por eso
te he pedido que me aumentes
la paga un poquitín.
¿Te están acosando
y por eso necesitas dinero?
No, he quedado de verdad.
-¿No es un amigo imaginario?
-Que no.
Madre mía, ¡que por fin tiene amigos!
¿Quieres dinerito?
Tú tranquilo, que yo te doy.
Toma.
Oye, que no me hace falta tanto.
Con dos mil yenes me apaño.
¿De verdad?
Pero si necesitas más, dímelo.
Me alegro mucho por ti, Maki.
Gracias.
Mensaje
Con alga nori y sal
Buenos días, Asanagi.
¿Te pillo en buen momento?
Maehara
Buenos días.
Buenos días, Asanagi.
¿Te pillo en buen momento?
Buenos días. Dime
Buenos días. Dime.
Maehara
Buenos días, Asanagi.
¿Te pillo en buen momento?
¿Has conseguido nineros?
Buenos días, Asanagi.
¿Te pillo en buen momento?
¿Has conseguido nineros?
Sí
Sí.
¿Has conseguido nineros?
Sí
Pues invitas tú
¿Has conseguido nineros?
Pues invitas tú.
Sí
Pues invitas tú
Pagamos a medias
Pagamos a medias.
Pues invitas tú
Pagamos a medias
En fin, luego hablamos
En fin, luego hablamos.
Pagamos a medias
En fin, luego hablamos
-Nos vemos en el insti.
-Hasta luego.
En fin, luego hablamos
Nos vemos en el insti
Pagamos a medias
Hasta luego
-¿Viste el episodio de anoche?
-Desde luego.
Madre mía con el prota en esa escena.
Perdonad, no me he puesto al día.
Anda, ¿y eso?
Estaba investigando una cosa
y se me fue el santo al cielo.
¿Y ese movimiento raro, Umi?
Es que me picaba la espalda.
¿Tendré un bicho?
Comprar
Mostrador
¿De verdad estoy haciendo
las cosas bien con Asanagi?
Bueno, ¿y qué es lo que querías?
Lo cierto es que quería decirte algo.
La madre que…
Se le va a confesar, ¿verdad?
Venga, espabila.
Ya voy.
Joder, qué daño.
Calla, que nos van a pillar.
Perdón.
Anda, ¿Maehara?
¿Amami?
¿Conoces a este chico, Yuu?
Qué cosas dices, Nina.
Va a nuestra clase.
Se llama Maki Maehara.
Da igual.
¿Nos dejas un hueco?
La carne de burro no transparenta.
-¿Queréis espiarla?
-Ponte aquí, Yuu.
Pero vamos a ver…
Asanagi.
¿Te gustaría salir conmigo?
Traducción: Pedro Cortijo Borrego
Pautado: Thomas Benaissa
Edición: Josefa González
Control de calidad: Jana Pardo
Umi Asanagi y Yuu Amami.